---

layout: post
title: iOS XMPP系列教程(Swift)二 框架介绍
description: iOS XMPP系列教程(Swift)二 框架介绍
keywords: ios
category: ios

---


## 介绍
XMPP框架分成两部分

+ XMPPCore
+ 拓展 XEP

## XMPPCore 的类
+ XMPPStream
+ XMPPParser
+ XMPPJID
+ XMPPElement
+ XMPPIQ
+ XMPPMessage
+ XMPPPresence
+ XMPPModule
+ XMPPLogging
+ XMPPInternal
+ XMPPStream

### XMPPStream
XMPPStream是xmpp的核心，这是你需要接触的主要类，所有的拓展类和定制类需要添加它，它由一些有趣的功能设计，让框架灵活、可拓展和更加容易在它之上开发

### XMPPParser
XMPPParser 是XMPPStream 使用的一个类，你一般不需要和它打交道

### XMPPJID
XMPPJID 提供多个JID(Jabber Identifier) 实现，支持解析JID，并解析JID的多种格式，它实现了NSCopying代理，因此JID可以被用作NSDictionary的key。它也实现了NSCoding协议。

### XMPPElement
XMPPElement 是基本的类，用于三种主要的XMPP 元素 `XMPPIQ`,`XMPPMessage` 和`XMPPPresence`。  
XMPPElement 继承自NSXMLElement

#### 客户端与服务器交互的三个实体：IQ、Message、Presence

继承关系

+ `XMPPIQ` -> `XMPPElement` -> `NSXMLElement` -> `NSXMLNode` -> `NSObject`
+ `XMPPMessage` -> `XMPPElement`-> `NSXMLElement` -> `NSXMLNode` -> `NSObject`
+ `XMPPPresence` -> `XMPPElement` -> `NSXMLElement` -> `NSXMLNode` -> `NSObjec`

`NSXML` 有一个`NSXMLElement+XMPP`拓展，这个拓展提供了多个转换方法让你的代码更加简洁可读

#### IQ （Info / Query）
一种请求／响应机制，从一个实体从发送请求，另外一个实体接受请求，并进行响应。例如，client在stream的上下文中插入一个元素，向Server请求得到自己的好友列表，Server返回一个，里面是请求的结果。   
主要的属性是type。包括:   
Get :获取当前域值。类似于http get方法。  
Set :设置或替换get查询的值。类似于http put方法。  
Result :说明成功的响应了先前的查询。类似于http状态码200。  
Error: 查询和响应中出现的错误。  
例子：

```xml
<iq from="alice@wonderland.lit/pda"  
    id="rr82a1z7" 
    to="alice@wonderland.lit"  
    type="get"> 
  <query xmlns="jabber:iq:roster"/> 
</iq> 
```

#### Message
是发送的消息实体，保存消息的信息

```xml
<message  
  to="lily@jabber.org/contact"  
  type="chat" > 
    <body> 你好，在忙吗</body> 
</message> 
```

#### Presence
presence用来表明用户的状态，如：online、away、dnd(请勿打扰)等  
用来发送用户的状态

### XMPPMddule
XMPPMddule 提供可选的附加拓展功能，如果你做应用，你可能创建你自己的类，注册和接受代理。然而，如果你正在实现基本的XEP或者你想要添加特定拓展，你需要创建顶层的XMPPModule。

### XMPPLogging
XMPPLoging 提供一个非常快速、高效、灵活的日志框架

### XMPPInternal
XMPPInternal 仅仅是一和core和多个拓展有关的个网络素材

## 拓展
添加modules

xmpp框架自带了一些拓展，当然你也可以写你希望的拓展，我们不会review任何可用的拓展，但我们会列一些例子

+ XMPPReconnect     意外断开会自动重连
+ XMPPRoster        提供基本的roster名册
+ XMPPRoom          提供多用户聊天支持
+ XMPPPubSub        公开subscribe

所有的概念就说到这里下一篇介绍具体应用