---
layout: post
title: Mac下配置环境变量重启后不生效解决方法
description: Mac下配置环境变量重启后不生效解决方法
keywords: mac
category: mac

---





## PATH语法

如果没特殊说明,设置PATH的语法都为：

```bash
#中间用冒号隔开
export PATH=$PATH:<PATH 1>:<PATH 2>:<PATH 3>:------:<PATH N>
```



## 配置

### 系统级别

下面的几个文件设置是全局的，修改时需要root权限

1）`/etc/paths` （全局建议修改这个文件 ）
 编辑 paths，将环境变量添加到 paths文件中 ，一行一个路径
 Hint：输入环境变量时，不用一个一个地输入，只要拖动文件夹到 Terminal 里就可以了。

2）`/etc/profile` （建议不修改这个文件 ）
 全局（公有）配置，不管是哪个用户，登录时都会读取该文件。

3）`/etc/bashrc` （一般在这个文件中添加系统级环境变量）
 全局（公有）配置，bash shell执行时，不管是何种方式，都会读取此文件。

 4）创建文件
 1.创建一个文件：

```shell
 sudo touch /etc/paths.d/mysql
```


 2.用 vim 打开这个文件（如果是以 open -t 的方式打开，则不允许编辑）：

```bash
 sudo vim /etc/paths.d/mysql
```

 3.编辑该文件，键入路径并保存（关闭该 Terminal 窗口并重新打开一个，就能使用 mysql 命令了）

```bash
 /usr/local/mysql/bin
```

 据说，这样可以自己生成新的文件，不用把变量全都放到 paths 一个文件里，方便管理

### 用户级别

+ 1）~/.bash_profile （任意一个文件中添加用户级环境变量）
   （注：Linux 里面是 `.bashrc` 而 Mac 是 `.bash_profile`）
   若`bash shell`是以login方式执行时，才会读取此文件。

  该文件仅仅执行一次!默认情况下,他设置一些环境变量
   设置命令别名

  ```bash
  alias ll=`ls -la`
  ```

   设置环境变量：

  ```bash
  export PATH=/opt/local/bin:/opt/local/sbin:$PATH
  ```

  

+ 2）~/.bashrc 同上

  如果想立刻生效，则可执行下面的语句：

  ```bash
  $ source 相应的文件
  ```

  一般环境变量更改后，重启后生效。

## 解决 Mac 下配置环境变量在 ZSH 中无效的问题

在配置 gradle 的时候, 发现在 `/etc/profiles` 中设置了环境变量后, 还是不能在 `zsh` 中使用. 

但在 Terminal 中可以正常使用. 后来发现是因为没有在 `.zshrc` 中配置.

在终端中输入: 

```bash
open ~/.zshrc
```

以此来查看 `.zshrc` 文件, 找到里面的 `# User configuration` 部分. 可以看到当前 zsh 支持的所有本地已配置环境变量.

```bash
export PATH="XXX"
```
里面追加一条想要配置的环境变量路径.

重启 item2 即可。

 

 

 

 

 